---
title: Benchmarking
description: 'چه کنیم تا نیازهای مشتری ما را از مسیر بازار منحرف نکند؟!'
---

# بنچمارک پروژه

## روز پنجم کارآموزی
در روز پنجم کارآموزی قرار است تا بیشتر بر روی فیچرهایی که می‌خواهیم طراحی کنیم تمرکز کنیم و با استفاده از بررسی رقبا لیست فیچرهای خود را بهبود ببخشیم.

:::info نکته
در ادامه دوره کارآموزی هر بخش دارای دو زیربخش اصلی شامل منابع مطالعاتی و تمرین می‌شود.
لازم است تا ابتدا منابع مطالعاتی را به صورت دقیق مطالعه کرده و سپس تمرین‌ها را انجام دهید.
:::

## منابع مطالعاتی

https://productschool.com/blog/skills/template-product-comparison

https://www.symanto.com/blog/5-steps-to-an-easy-and-thorough-product-comparison-analysis/

## خروجی نهایی روز پنجم
مواردی که بایستی به عنوان خروجی روز پنجم به منتور خود تحویل دهید به شرح زیر است:

* رقبای محصولی که در نظر دارید را شناسایی کنید و لیستی از آن‌ها تهیه کنید
* 5 رقیب اصلی که بیشترین شباهت را به پروژه شما دارند انتخاب کنید
* فیچرهایی که قصد دارید برای محصول خود پیاده‌سازی کنید را در این محصولات با دقت بیشتری بررسی کنید. با استفاده از مستندات و فیلم‌های آموزشی این محصولات نیز می‌توانید کار خود را پیش ببرید و نیازی به نصب نرم‌افزار نیست.
* یک جدول مقایسه ایجاد کنید که در آن مشخص شود هر کدام از این فیچرها در ۵ محصول به چه صورتی پیاده‌سازی شده‌اند. به منظور این کار می‌توانید از قالب‌های آماده FigJam نیز استفاده کنید.
* در ستون آخر جدول، تصمیم خود برای محصول خود را بنویسید. فیچر یا فیچرهای جدیدی که می‌تواند تمایز ایجاد کند یا نحوه متفاوت طراحی فیچر که نقطه تمایز محصول شماست را نیز مشخص کنید.

:::tip نکته
در صورتی که این بخش را زودتر از موعد تمام کردید می‌توانید بخش بعدی را آغاز کنید.
:::